//Алгоритм - это набор последовательных действий,которые решают какую-то задачу. Любой фрагмент кода можно назвать алгоритмом.
Некоторые алгоритмы являются более эффективными чем другие. Причем эффективность не всегда равна скорости работы алгоритма.
В некоторых ситуациях более медленный алгоритм может оказаться на определенной выборке данных более эффективным.
Сложность алгоритма или же его скорость в теории алгоритмов описывается с помощью специальной аннотации: О(n), где n-это количество операций,за который данный алгоритм приходит к финальному результату.

Рассмотрим два алгоритма с разной сложностью:
1) Линейный поиск
У нас есть массив [7,6,1,4,0,2,3,5,8,4]
Необходимо найти элемент "3". Начинаем с первого элемента и каждый следующий сравниваем с тем, который ищем. В лучшем случае мы найдем элемент за одну операцию(если он стоит первым),в худшем-элмент будет стоять самым последним в массиве. Сложность: О(10)

2) Бинарный поиск (работает в разы быстрее) !работает только с отсортированным списком.
У нас так же есть массив: [7,6,1,4,0,2,3,5,8,4],
но для бинарного поиска необходимо сначала отсортировать элементы по порядку: [1,2,3,4,5,6,7,8,9,10] 
Необходимо найти элемент "7". Делим массив пополам и попадаем на 5, проверяем, наш элемент больше или меньше 5, наш элемент больше 5, поэтому левую часть массива мы откидываем и работаем с правой: [6,7,8,9,10], делим пополам и попадаем на 8, наш элемент "7" меньше 8, поэтому правую часть массива откидываем и работаем с левой: [6,7,8], делим пополам и попадаем на 7, элемент найден.
Сложность такого алгоритма: О(log2n)
С неотсортированным списком выигрыша по времени не будет.

Важно понимать когда и где нужно использовать тот или иной алгоритм и насколько эффективным он будет для решения задачи.
